# RUCompiler
Курсовая работа по САПР: написание компилятора.

1. 	Тема работы: Создание языка программирования.
В данной курсовой работе необходимо разработать язык программирования и компилятор, транслирующий программу на этом языке в эквивалентную программу на языке С/С++.
2. 	Этапы выполнения работы:
	1. Анализ задания.
	2. Разработка языка программирования, отвечающего приведенным ниже требованиям.
	3. Анализ методологии создания компиляторов.
	4. Разработка алгоритмов трансляции исходной программы в программу на языке C/С++.
	5. Реализация компилятора в виде программы на языке программирования С/С++ или Паскаль.
	6. Проверка работы компилятора с помощью тестовой программы.
	7. Оформление пояснительной записки.
3. 	Требования к создаваемому языку:
	Язык относится к языкам высокого уровня и должен содержать набор операторов структурного программирования. Все операторы и ключевые слова имеют русские названия.
	
Базовые типы данных включают в себя:
целый тип			- длинное целое положительное число;
матрица			- квадратная матрица целых чисел.

Со всеми типами данных могут быть выполнены операции сложения, вычитания, сравнения (больше, меньше, равно, не равно).
	В языке должны быть реализованы следующие операторы:
оператор ввода значения переменной и матрицы с клавиатуры,  оператор вывода значения переменной и матрицы на экран, оператор цикла c предусловием, условный оператор, оператор сортировки строк матрицы.
4. Требования к работе компилятора:
	Компилятор может быть представлен в виде интегрированной оболочки (редактор текста и компилятор), либо должен вызываться из командной строки DOS и в качестве параметра принимать имя транслируемого файла. В случае наличия ошибок в исходном тексте, компилятор должен выдавать соответствующие сообщения.


